erraaas ouanaruasraas

praecedentium Alpbonsl Lozano litterarum latina versio ¹.

nis

Gratia ct pax Domini nostri Jesu Christi perpetuo praesidio
nobiscum. Amen.

Cum sim scripturus R.de P., quae lucra proximo quadrime
stri Valentiae nostri in Christo fecisse videntur, qua potero
breuitate, exordiar a nostri templi structione, inquo (fauente
Deo) celebrabitur sacrum proximo festo Natiuitatis sacrosan·
ctae Virginis Mariae, cuius fores patebunt cunctis, tam mulie
ribuS, quam viris: quos iuxta eorum desiderium eodem diesn-
cramentis corroborabimus, caeteraque ministeria nostri insti·
tuti perfacile praestabimus: quod quidem expectamus omnibus
fore gratissimum, tum nostris, qui liberius sua munera submi·
nistrabunt‚ tumhiS, quinos diligunt. F axit Deus optimus nt·
ximus omnia nobis secundum spem succedere.

Impedimenta, quae prohibebant quominus nostra ecclesia
perficeretur, Patres reipublicae (omnibus perspectis) auferre
mandarunt, plenamque facultatem aedificandi nobis benigne·
tribuerunt. Noster· praelectus Proregi rei gestae causam narra·
uit, quiin omnibus humanissime sese paratum obtulit, nostrum
negotium diligenter curauit: semel namque atque iterum huc
accessit. et id quod cupiebamus¹ facile est consequutus: quos ·
cto, idem Prorex suam (coram omnibus) erga nos benevolen·
tiam significauit, iussit enim dari ad templi erectionem nonme·
diocrem eleemosinam.

Haec sunt, R. P., quae ad templum nostrum spectant. Tum

l Apographum unlco in lolio, n. 066. abeo exaratum. qul in praecedenti ni³l³⁰⁰
exemplo superscriptionem apposuit.

 

