438 errsxns ouxoannssrxes

xime sequenti, postquam confessus est, in Collegium nostri
uenerit, et qui antea tepida quadam uiuendi ratione content
erat, nunc maiori feruore se totum tradat exercitiis pietatis.

Alia quaedam foemina confessa est, quae per totos vigi
quinque annos nulli confessario suam conscientiam aperuer
non ob aliud nisi quia confessarii ei suadebant ut publicet
trimonium contraheret interueniente ministerio sacerdotis: n
uir, cum quoiam multis diebus uitam degebat, solo clanculo
clandestino matrimonio ei suerat copulatus. Verebatur lu
mulier mirum in modum, si id quod confessarii praecipieb:
exequeretur, in summam ignominiam deventuram3 aiebat en:
qui me nunc denuo id efficere conspicient, credent haud du
nullum antea praecessisse matrimonium, neque me coniuge
sed concubinam hominis huius hactenus extitisse. Hoc ita<
retinaculo daemonis industria detenta, nulla ratione uole
saluberrimo Ecclesiae de confessione praecepto obtempera
Venit hoc ad aures cuiusdam Patris nostri, qui magnam d
gentiam adhibuit ut haec mulier confiteretur, et ita confes
riorum dictis audiret de publice contrahendo matrimonio, ut
nullam ignominiam huius mulieris, quam ipsa uerebatur, res
deret: itaque Archiepiscopum allocutus et eum sacrificum, qu
ipsa ad hoc commodum elegit, eodem modo et eodem loco, qu
ipsa postulauit, negotium peregit, sicque effectum est, utn
lier haec miserrimum statum peccati deseruerit, antequat
diuino supplicio in eo deprehenderetur. Mulier etiam alia aui
cum quo septem uel octo annis uitam egerat, fuerat disiunt
tum ob imprudentium confessariorum consilium, tum etiam
preces quorumdam hominum, qui eam incitauerant ut sec
committeret adulterium. Quae, ut melius tutiusque posset ar
riti commercio dissociata permanere, magni criminis sen
ipsam ante iudicem accusauit, asseuerans se ante matrimoni
quosdam homines suo marito consanguinitate coniunctos
gnouisse, et proinde contendebat nullius efficaciae fuissej
mum matrimonium. Cum ergo adhunc statum res deuenis:
ad quemdam enostris patribus huius rei cognitio peruenit, <
statim atque nouit, mulierem conuenitÍ¾ ut peccata sua conl
retur (quod a multis annis non fecerat) suasit, adeoque su
Spiritu Sancto in consessione commota, ut se totam et cun
sua negotia in manu Patris posuerit, id solum executura, qu

 

